![carvingJade](/images/carvingJade.png)

### [<目录](/index.html)

# 雨窗集

---

### 浮尘集


```markdown
虞美人
隔世寂寞空幽冷
隐隐泛苍流
一壶浊酒五湖舟
船歌凝夜依依梦还休

千山竹动斑斓影
又忆黄昏后
霜风凄惨恨难由
明月顾我明夜又如钩


浪淘沙
瓶梅半凋残，又见春烟。
回首方觉平生远。
梦里还忆旧河山，不复当年。

雨冷青衫寒，独奈清欢。
烛零遥知黄昏晚。
一夜风中听云泣，月寂夜阑。


虞美人 冷光
忆断霜夜星光冷
黄昏此间映
游荡孤雁过天中
难耐离愁别恨一江风

重云锁断归日影
梦锁旧言容
岸流愈远愈无声
回首寂月荒落彼时城


城
漠然烟雨淡迷城
杨柳几经风
驻远暂聆应人语
轻日终别苦恨遥念中

残蝶飘舞初花梦
消殒少年穷
暮色纵横酽成恨
不诉来时音容似曾逢


伊人
伊人裙袂舞
凋却是初心
眸中含爱恨
生死两迷离
月痕偏似汝
泠光浸蝉衣
他年魂绝处
谁堪相知随


月寻
吾生至爱月
凄梦若迷离
遥念彼山远
回首不时云
何以风傲啸
移影落山阴
照冷青衣水
泛涌汝星辰


别后
别后方知尘恨苦
柳絮不诉残芳舞
明月清彻此寒秋
漠然烟雨无寻处
堪寄幽怨不成诉
离愁渐近花无主
一壶清水淡情仇
流云逝渐已迟暮


鹧鸪天
为拚长守一孤凄
叹日应暖梦时滴
我却归星无露晚
周穹转斗自相疑
此夜永，怎谓离
镌壁摇影本逡迷
若知来时将存处
白首清音两吊衣


鹧鸪天
烟际渐远迷行路
人在未识更深处
一痕新柳韧如丝
偏惊客意着飞絮

宝鞍离，轻日举
波水璃流天游舞
半院苍酒古寒幽
木叶凄凉深煮雨


落字
落字即成愁
别枕孤舟
一帘风月怎生休
欲恨湖山渡荒远
有此何求

叶落初花头
盈盏清酒
眉黛深浅映然收
等闲君心云暮晚
魂氤西楼


二三事
别后不知二三事
鱼沉池底花着露
野鸥笑立云岚晚
今夜无风不相逐

餐栖水，倚修竹
天际清流群鸦舞
斜眸曾见提壶悔
翩向支离觅归涂


昨日
昨日小新年，今夕大兰州
万里黄河不见，空生少年愁
山间依覆云雨，晴空犹自如许，
天涯此两头
遥梦别来日，无人伴我酒

他时恨，此生休;今世意，空悠悠
金城之地，自古英雄谋
二十年来恣望眼，不知何处觅归舟
明知矣，途以浩叹往，泪双流


无言
无言露水干，不语花残 
别似等闲若聚散
吾生一念依望远，须消魂断

离恨旧乡烟，笙箫犹浅 
画阁犹自诉春寒 
入夜清辉空际月，应照无眠


无归
一息残露枝上泣
何不春归
人也无回
故园芳草总依依

浅望清野不成堆
叠损泪滴
消磨心期
别暮千山随即去


残宵
残宵昏城一梦奢
重楼风雨忆交加
半帘冷照天漠晚
回语待月凝霜华

星隐远，山遥涯
云生之处无人家
我却凋叶歌凄路
明秋荒庭写落花


绮梦，绮梦
繁华不识春弄
船月一漾心收
花语如眼清眸
眸清，眸清
泪水抑已成冰


凤兮不顾，坠之危庭
墙涂何毁，四庭萧然
慠于展翅，不能翔飞
其鸣也哀，其曾也鄙
微我斯人，且默如诲


波流似聚清月浅
抑遥如梦彼山间
淡然花夏不曾觉
一丝一雨一沫澜


西江月
雾雨且不识我
朱帘半蹇青春
未觉把酒问金樽
似有香愁离恨

欲扣轻扉如掩
日酲一诉别归
暮云渐远郁无晖
渐已偏习此味


调笑令
寒山，寒山
一夜风荡谁怜
长郊枯草明月
清野长见离别
别离，别离
荒远行渐路迷


茶道·回文
星梦落秋千 经别 轻云抒寂月
月寂抒云轻 别经 千秋落梦星
凉寒话浅映清景 巷空深幽影
影幽深空巷 景清映浅话寒凉
亭旧立归人 迎临 冷寝昨雨纷
纷雨昨寝冷 临迎 人归立旧亭
琼玉金樽一饮醉平生
平生醉饮一樽金玉琼
箫笙歌远 遥叹 杳木寥山
山寥木杳 叹遥 远歌笙箫
望眼失此方 怅 方此失眼望
芸叶故乡村 焚 村乡故夜云
颓墙锈扉 式微 扉锈墙颓
光流逝残阳 惘 阳残逝流光
途荒又日暮 路 暮日又荒途


浪淘沙
清浅似沫澜
微雨千山
濛迷痕月杳如烟
料曾谁识韶年短
蝶舞花繁

凄梦忆前翻
道是仍寒
离流散聚彼时间
不问芳残春去也
一任悲欢


残枝高阁，今宵把酒
忿斥不令春归
烛雨楼台，空寂夜醒
一帘幽意深深
以无尽，凄凉梦
痴痴谁为
觅昨非
叹忧怜、总说天意

深林零叶纷纷
念旧时花陌，往事堪追
眸中汝舞犹依依
更消别、几番烟雨
暮色仍浅，清音已逝
寂寞时云
应如许
徒风漠星冷，此般滋味


画楼歌散空际月
落木寥远山
微温幽帘透晓寒
恍然一梦飘转十一年

别后难诉倾肠断
竹影摹旧颜
一壶星冷曳流烟
吾生须臾不欲与人谈


裁衣，裁衣
漠夜沉沉如许
从别未觉遥月
一见狭窗映雪
雪映，雪映
寒寝忘知归梦


沉寂天气暗垂帘
旧忆凋敝此时间
蓦然归风犹觉远
不欹眠

木叶枯落岁成晚
纵别难味少时闲
一泓池静奈寻澜
望无边


凋壁暮寒浅
天明碎我心
残野风秋草
落月又何人


烛夜 烛夜
纷雪飞如花谢
遥忆寂寞清野
窗闺不见明月
月明 月明
空山逝水无情


繁世 繁世
梦到此时方知
星远独奈幽寒
欹枕一夜无眠
眠无 眠无
昏城渐入荒图


式微，式微
南山依旧辞归
深野浅野横柯
千里万里青萝
萝青，萝青
芜梦依稀成终


荒井，荒井
独立寒潮幽冷
老榆盘耸如蛇
雪野遗以木折
折木，折木
晨起乡郊烟树


蝶恋花
近日黯伤中年病
乡思无端
乡思无端重
二年去矣生疏酒
此身奈何不消瘦

归时晚枫零如磬
又是深秋
又是深秋梦
京城远泊无所有
伊人长待黄昏后


采桑子 端午
归乡已尽夜微冷
携妻还京 雨迷无星
整夜辗转车轮声

窗流灯影难入梦
去旧园庭 忽而家成
两祖不寐长相送
```

---


## [<目录](/index.html)